멤버의 접근 속성



클래스에 안에 정의된 변수나 함수에 접근하기 일종의 권한

전용[Private]

범용[Publie]

보호[Protected]

위와 같이 가지의 종류가 있다.


class Dog{

private:// private 속성은 해당 클래스안에서만 접근 할 수있는 속성으로 (즉, 현재는 Dog라는 클래스안에서만 접근 가능) 클래스 내에서 정의된 변수는 기본적 이 속성을 가지게 된다.
    int age;
public:// public 속성은 어디에서든 접근 가능한 속성으로 일반적으로 public 속성을 이용하여 private이나 protected 같은 속성에 접속 가능하다.
    int getAge();
	  void setAge(int a);
};

protected 속성은 private 속성과 거의 같은 특성을 지니고 있지만 자식에게만은 접근할 수 있도록 하는 차이점이 있다.

예를 들어, 아빠아빠의 차가 있다. 그런데 이 차를 아들에게 상속해주고 싶다.

차는 남들에게 잘 빌려주지 않기에(접근이 불가능하기에) private 속성을 가진다면

아들은 차를 탈 수가 없게된다. 그렇기 떄문에 차를 protected 로 지정한다면

남들은 탈 수 없지만 아들은 탈 수 있게된다. 이 때 아들이 누군가에게 차를 빌려줄 수는 없다.

...




함수


함수는 특정한 작업을 하도록 만들어진독립적인 단위 모듈이다.

함수는 정의, 호출, 선언의 단계를 거쳐서 사용이 가능하고 선언과 정의는 동시에 가능하기도 하다.



#include <iostream>
using namespace std;
  
void display()// display라는 함수를 사용하겠다고 선언 및 정의
{
cout<<"안녕";
}
  
int main()
{
display();// display 함수 호출
return 0;
}


  
멤버 함수의 선언과 정의
  
  
class Dog{

private:
    int age;//멤버 변수
public:
    int getAge();//멤버 함수(클래스 내에서 정의)
  {
	return age;
  }
};
  void Dog::setAge(int a)//멤버 함수(클래스 밖에서 정의) 밖에서 정의하기 위해선 [클래스이름]::(범위 지정 연산자)[함수 이름] 의 구조로 정의해아한다.
{
	age = a;
}
    
  멤버 함수는 클래스내에서 사용하는 함수로 기본적인 구조는 위에서 설명한 함수와 동일하다
  
  차이점은 멤버 함수는 클래스 내에서 정의하거나 안에서 정의하는 것이 가능하다. 
  
  하지만, 안에 정의할 경우 클래스 자체의 크기가 커지기 때문에 잘 사용하지는 않는다.
  
  

  INLINE 함수
  
  
  
 C에서 #define 문으로 만든 매크로 함수와 유사하며 함수 호출 및 값 반환의 과정에서 걸리는 시간상의 지체를 줄일 수 있다.
  
 대신, 사용할 수록 파일의 크기가 커지기때문에 코드 작성자는 일반 함수와 inline 함수 중에서 유동적으로 사용해야 한다.
  
 보통의 컴파일러들은 inline 함수를 기본적으로 사용하기에 대부분의 경우에는 inline 키워드를 사용할 필요는 없다.
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  


